2009

1997

Листинг Компании

на Казахстанской фондовой

история роста группы компаний ао «казахтелеком» бирже.

го участка международной

Трансазиатско-европейской

волоконно-оптической линии

связи (ТАЕ ВОЛС).

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->

1995

ॻ Строительство казахстанского участка международной Трансазиатско-европейской волоконно-оптической линии связи (ТАе ВОлС).

1996

ॻ Запуск телексной станции TLX.25 Turbo.

1997

ॻ листинг Компании на Казахстанской фондовой бирже.

1998

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->

ॻ Запуск спутниковой системы связи для предоставления телефонных услуг в удаленных населенных пунктах.

1999

ॻ Создание Национальной сети передачи данных с торговой маркой Kazakhstan Online с запуском услуг доступа к сети интернет посредством технологии ADSL, HDSL, FrameRelay, Dial-up.

ॻ Ввод в эксплуатацию первого Международного центра коммутации (МЦК) в Алматы.

2000

ॻ Внедрение технологии ATM.

2001

ॻ Создание предприятия Internet Data Center (IDC) оказывающей IT услуги.

2002

ॻ Запуск Национальной Интеллектуальной сети.

ॻ Принятие в эксплуатацию волоконно-оптического линейного перехода «Россия-Казахстан».

2003

ॻ «Казахтелеком» стал обладателем почетной международной награды «International gold medal award» за качество и эффективность управления.

ॻ Завершен переход на цифровые телефонные станции в столице Казахстана.

2004

ॻ Перерегистрация компании из открытого акционерного общества (ОАО) в акционерное общество (АО).

2005

ॻ Строительство новой сети передачи данных на базе технологии DPT и запуск услуг широкополосного доступа к сети Интернет «Megaline» на базе технологии ADSL.

2006

ॻ Выделение ИКТ в отдельное направление (Дирекция информационных систем).

2007

ॻ «Казахтелеком» обеспечил 100% распространение услуг фиксированной связи на территории Казахстана.

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->

2008

ॻ Реализация проекта по внедрению Системы менеджмента качества (СМК) и принятие в эксплуатацию Информационной системы сбалансированных показателей.

2009

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->

ॻ Запуск услуг IPTV под брендом ID TV.

ॻ Запущены услуги доступа к телефонной сети на базе протокола IP (SIP платформа).