Май

13.05.2024

Крупнейший телеком-оператор страны и международный лидер в сфере облачных и edge-услуг Gcore договорились совместно развивать в Казахстане стриминговые и мультимедийные технологии и сервисы. Соответствующий меморандум подписан в Астане при поддержке национальной компании «KAZAKH INVEST».

20.05.2024

В рамках реализации проекта Транскаспийской оптоволоконной кабельной линии (ВОлС) продолжаются работы по выбору компании-подрядчика для строительства кабельной линии по дну Каспийского моря. С этой целью представители AzerTelecom и Компании приняли участие в семинаре, организованном в Баку консультантом проекта - компанией Pioneer Consulting.

22.05.2024

Ведущий телеком-оператор страны объявил об успешном завершении выплаты дивидендов за 2023 год. Дивиденд на одну простую и привилегированную акцию по итогам 2023 года составит 2 096,6 тенге. Общая сумма выплат по дивидендам составила 23,1 млрд тенге.

31.05.2024

Группа компаний «Казахтелеком» раскрыла финансовую отчетность по итогам I квартала. Несмотря на масштабные инвестиции в развитие инфраструктуры, развертывание сети 5G и социальную поддержку, Компания показала рост доходов на 6% и сохранила достойный уровень маржинальности.

Июнь

04.06.2024

«Казахтелеком» разработал новый цифровой инструмент для развития бизнеса - Ismet Partner. Это платформа, где предприниматели Казахстана найдут все необходимое для успешной реализации бизнес-идей: от поиска надежных партнеров до эффективного продвижения товаров и услуг.

14.06.2024

«Казахтелеком» принял участие в международной конференции «Europe 2024 GCCM» и в церемонии награждения «CC-Global Awards 2024» в Берлине, где был награжден в номинации «Региональный телекоммуникационный оператор в странах СНГ 2024».

21.06.2024

«Казахтелеком» завершает реализацию проекта по подключению к системе облачного видеонаблюдения учреждений образования Алматинской области. Более 360 школ региона, благодаря наличию видеонаблюдения, могут контролировать безопасность и выявлять разного рода нарушения.

Июль

03.07.2024

К своему 30-летию крупнейший телеком-оператор «Казахтелеком» дарит всем корпоративным абонентам (В2В, В2G, B2O, ОФД) бесплатный доступ к системе электронного документооборота Ismet Docs. С 1 июля до 30 сентября на портале Docs.Ismet.kz будет возможность формирования и подписания документов в электронном формате без ограничений по объему и количеству.

03.07.2024

«Казахтелеком» продолжает расширять географию проникновения технологии GPON в республике. В Актюбинской области «Казахтелеком» подключил к оптической сети еще одно село - Мартук. С начала года это уже третий населенный пункт, жители которого стали пользователями всех современных телекоммуникационных услуг и цифровых сервисов по технологии Gigabit-capable Passive Optical Networks.

<!-- 🖼️❌ Image not available. Please use `PdfPipelineOptions(generate_picture_images=True)` -->

авгУст

02.08.2024

Компания подключила к своей оптической сети два новых многоквартиных жилых комплекса - жК «Altyn Uya» и жК «Оазис» в Усть-Каменогорске. В результате более 160 семей смогут воспользоваться скоростным интернетом и цифровыми сервисами сразу после заселения.

08.08.2024

До конца года «Казахтелеком» планирует подключить к «оптике» более 100 многоквартирных домов в 4 городах: Усть-Каменогорске, Семее, Павлодаре и Экибастузе с суммарным охватом свыше 10 тысяч квартир. На сегодня только по Восточно-Казахстанской области 69 тысяч жителей обеспечены доступом в интернет, из которых 66% - по оптоволокну.

15.08.2024

АО «Казахтелеком» и АО «Центр международных программ» налаживают сотрудничество. Соответствующий меморандум сегодня подписали главы компаний Багдат Мусин и Алия Оспанова. Цель меморандума углубление сотрудничества в сфере подготовки и переподготовки высококвалифицированных кадров за рубежом для динамично развивающихся отраслей связи, телекоммуникаций и информационных технологий.

28.08.2024

Телеком-оператор построил «оптику» до сельских школ в рекордные два месяца в рамках стратегии по обеспечению высокоскоростным интернетом образовательных учреждений в отдаленных регионах страны. Всего «Казахтелеком» планирует прокладку более 500 км оптоволоконного кабеля и суммарно подключить к своей оптической магистрали свыше 900 сельских школ.